大妈在抚仙湖洗头洗澡 网友暴怒：不要脸(图)
2016.09.17 17:12:13 春城晚报
抚仙湖是云南高原的一颗“明珠”
也是昆明人的后花园
这里远山近水，洲岛错落，
让人心旷神怡，爽快清新
9月12日，微博账号@云南发生 曝光了这样一组照片：有网友在玉溪抚仙湖拍到有人在洗头发
旁边还放了一瓶洗发水
从照片上看，这位洗头的大妈穿着内衣，肆无忌惮地用洗发水洗头，周边的人都视而不见，也没有人劝阻，更没有人制止
竟然在抚仙湖里洗头洗澡
竟然还用洗发水
要知道，抚仙湖目前水质是是一类水质，是国家 一类饮用水源地
这意味着周边很多人都在喝抚仙湖的水，你们竟然在里面……
网友们愤怒了
纷纷谴责这种破坏我们美丽后花园的行为
强烈谴责
李沅帮：这样肆意的行为没人管吗
我真心看不下去
llgqling：真丢人
张泽然_：真当自己家了
脸呢[doge]
任初四：辣眼睛
愿得一人心态：槽奈不得了
素质问题
sdm111：这完全就是穿的内衣内裤在光天化日之下洗澡嘛
三乡人：真是恼火，此行为该好好谴责
寻找信仰：难得这一湖清辙，请各位转告身边的人别再做这种事
也许她们不知道，这些化学制品对水有多大伤害
滇池就是最好的教材，别再成为第二个滇池
辰爱光电：爱护环境人人有责
我就爱C罗：不知羞耻
楠得有爱korn：不要脸
有网友称，这里应该是抚仙湖的热水塘一带
网友@彩花大道洪福介绍：这里有温泉水流出，所以很多人顺便泡一泡，多数人还是比较文明的
但也能经常见到一部分人直接在水里“搓熬糟”
而管理人员只是白天环湖巡视，晚上就见不到了
小编看着好心疼
就在昨日，也就是9月14日，澄江县抚仙湖管理局出面回应该事：经调查帖子反映问题属实，针对帖子反映的问题，我们及时组织人员加强对该区域的巡查检查，并对负责该片区的监督员进行了处罚
近年来，随着抚仙湖景点的走热，越来越多的人慕名来到抚仙湖游泳避暑，但这无疑也加重了抚仙湖的负担，爆出大量抚仙湖不文明游客行为，令人气愤
有在湖里洗衣服的……
有在抚仙湖里洗车的…
有在水里和狗狗嬉戏的……
有垃圾遍地扔的……据统计，抚仙湖沿岸每年产生的垃圾废弃物达3.8万吨
为保护抚仙湖，当地政府花巨资兴建围栏，禁止人进入，但现在很多地方的围栏被人切断……
对抚仙湖最大的损害是来自抚仙湖周围的酒店和高尔夫球场，据央视《经济半小时》称，在抚仙湖周边的高尔夫球场和酒店绿化每天需要大量的浇灌用水和农药来维护，浇灌用水就取自抚仙湖，而大量的农药残留就流进抚仙湖里
别让抚仙湖再成为第二个滇池
别让这些美丽的画面成为绝影
暮鼓晨钟，抚仙湖如烟如幻
朝起晚归，渔人过着安祥宁静的生活
夕阳斜照，水天一色，碧波点点
转眼之间就要到中秋小长假和国庆长假，小编可以想像，这几天的抚仙湖会是这个样子
这种场景足以证明，我们对抚仙湖的喜爱，但是， 小编恳请大家，做一个文明的游客，不要因为我们的不文明举动，加重抚仙湖的负担
我们只有一个抚仙湖
抚仙湖5大类禁止行为
1、鱼枪捕捞抚仙湖水生动物
2、 洗车、洗动物、洗澡、洗头、洗衣物、洗网具、洗农作物、洗生活用具等
3、砍树、毁林开垦、毁草、挖树根、取土、取石、取沙
4、擅自设立广告牌、宣传牌
5、法律法规禁止的其他行为