新浪调查:七成参与调查网友暂不考虑购买二套房
2015.03.31 12:03:39 新浪新闻
调查：二套房贷款最低首付比例降至四成，你会买二套房吗
央行、住建部、银监会昨日关于二套房贷款调整的通知引发不小震荡，很多评论称此举对房地产市场来说是“松绑”是“救市”，但对百姓而言房价很可能因此上涨
你会买二套房么
新浪新闻针对这一话题发起调查
截止3月31日12点，共有超过两万六千名网友参与投票
根据投票结果来看，尽管二套房贷款最低首付比例降至四成，但七成网友还是暂时不会考虑购买
房贷新政都出了，你为什么还不买房
在参与调查的网友里，近一半的网友目前拥有一套房子，也有18.8%的网友拥有两套及以上
不过仍有35.3%的投票网友目前尚未购房
用户分析显示，参与投票并可以明确所在地的网友中有，有16%来自北京，另外分别有18%的网友来自上海和广州
尽管不少网友是有房一族，但70.8%的网友表示暂时不会购买二套房
另有16.8%的网友表示会购买，12.5%的网友表示说不好
是什么理由让你决定不买二套房
对于这一问题56.3%的网友认为“房价太高买不起”
也有20.2%的网友表示要再观望一下
17.1%的网友觉得已经有房了没必要入第二套
不过还有6.5%觉得，从投资的角度来讲股市还是要靠谱些
房价会上涨么
看专家答疑解惑
对于近期想要购买二套房的人来说这一新政无非是利好消息，不过更多人关心的是，新政会导致房价上涨么
对于这一问题的答案，专家给出的答案是肯定的
中原地产首席分析师张大伟认为，在整体经济下滑明显的情况下，房地产的作用将会比去年更加重要
今年重点城市的销量好于去年是确定的，特别是一些供需关系改善明显的城市，房价很可能上涨，甚至幅度不会小
DTZ戴德梁行华东区综合住宅服务部主管伍惠敏预测，相信就全年来讲，房产政策的调整还只是个开始
今年普通住宅的涨幅或在10%以上，而中高端住宅涨幅将介于5%至8%区间内
所以你还买房不
听听网友怎么说
楼市政策向来是网友们吐槽的热点，这次大家又怎么看呢
【买二套房
买不起】
@浪迹天涯青柠檬2012：有房了，没有必要再买房了，毕竟现在年轻人压力大，买几套房是有钱人的事
@金陵驿：鼓励购买二套住房，实质上是鼓励有经济基础的国人通过购买，振兴楼市，但是这样又加重了经济基础不好的人民的压力，楼市活了，楼价继续上涨，楼市活了，也只是虚的经济增长，对于普通百姓实质意义不大，而且会有投机之嫌
【那就只买一套
买不起】
@乐观的尼娜：房价高的离谱了，贷款买房之后，生活就没有了质量，别说什么高档的东西，正常的生活消费都很拮据，普通员工的工资太低了
@warrior27827：只要大家坚持一年不买房，这一年你租房也就多一二千，可这一年不买，开发商就急眼了，房价马上下来，节约的就不止这一二千的事，那是十万二十万啊
@妖精的-颜色：首套房首付降降吧
真是买不起
东挪西借的
【不是有新政了
还是买不起】
@鲍伯阳光灿烂：政策再多老百姓还是买不起
@小小猫钓鱼2012：无论怎样，房价都不可能上涨了，即使上涨，也决不可能跑过一年期的利息，即每年有3%的涨幅，所以现在是不可能还有谁会投资房产的
投资的人没了，有限的刚性需求者又承担不起，所以政府是救不了房地产的
只有降价一条路
@24K的灵魂：政策再怎么变，不变的还是能买得起的还是继续买，买不起的还继续在评论里BB(不说了赶紧搬砖)
(新浪新闻综合中国证券网、新闻晨报等报道)
更多猛料
请在微信公众号里搜索【新浪新闻】关注我们官方微信(xinlang-xinwen)
调查状态：已结束 欢迎参加问卷调查 您现在有几套房子
(必选)* 一套 二套 两套以上 没房子 1. 央行出台这一政策后，您会买二套房么
(必选)* 不会 会 说不好 2. 如果您决定不买房的话，原因是
(必选)* 房价太高买不起 房价还有下行的趋势 还是投资股市更靠谱 已经有房子了 3. 提交 查看结果
责任编辑：刘晋荣 SN186