广电总局要求papi酱视频下线整改 去除低俗内容
2016.04.18 15:10:33 第一财经日报
Papi酱
调查状态：进行中 欢迎参加问卷调查 你如何看待“papi酱”被要求整改
(必选)* 支持，节目确实低俗无聊
反对，网络节目应该有其自己的规律
无所谓，不看她还有别人呢
1. 你认为网络视频节目是否健康
(必选)* 健康，主播还是有尺度的
不健康，为了博眼球什么都说什么都做
无所谓，不当真
2. 网红经济如今风生水起，你怎么看
(必选)* 关注，挺有意思的
从没看过，无聊
3. 提交查看结果
4月18日，来自影视口碑榜一则《Papi酱遭广电总局封杀 罗振宇1200万恐打水漂》的消息称，2016年第一网红papi酱近日遭到广电总局封杀，有视频平台收到广电总局通知，要求将《papi酱》系列作品下线，原因为“以直接、暗示、辱语等方式表述粗口、侮辱性语言内容较多”
该文还引用某官员痛批PAPI酱的微博：这个女子是网红“PAPI酱”，自称是“集美貌与才华于一身的心灵鸡汤教主”
视频中，该女满嘴污言秽语，粗俗不堪，对年轻人百般嘲讽挖苦毁损，却在优酷上吸引了大批粉丝
青少年看着这些毁三观的视频，听着这些粗鄙低俗的网言网语，心中哪还会有诗和远方
有关部门，该管管了
不过截至目前，第一财经记者看到，目前并没有视频网站公开表示将下线《Papi酱》系列作品
截止下午13：10，在优酷、爱奇艺等多家视频网站上，Papi酱系列视频仍然在线
其中优酷平台数据显示，papi 酱相关视频的播放达到近5000万
而上述两家视频网站内部人士对第一财经记者透露，目前还未听说要将《Papi酱》系列作品下线的说法
真格基金方面也否认了这一传言，并表示“有人恶意造谣”
罗辑思维CEO脱不花也在朋友圈进行更新道：“假的真不了”
被称为“2016年中国第一网红”的Papi酱，本名姜逸磊，目前还在就读中戏导演系的研究生，凭借40多条原创短视频，并在短短几个月内迅速蹿红网络世界，收获微博粉丝超800万，在优酷等各个视频平台累计播放量过亿
据此前罗振宇对外透露的数据显示：Papi酱视频每集平均播放量为753万，而点击最高的一集视频《有些人一谈恋爱就招人讨厌》，全网播放量达2093万次
此前papi酱和她的合伙人杨铭获真格基金、罗辑思维、光源资本和星图资本联合注资1200万元，罗辑思维罗振宇策划拍卖papi酱第一单广告，将在4月21日正式在阿里的拍卖平台上进行拍卖
届时用户将通过互联网“边看直播边出价”的技术，参与到网络红人Papi酱的视频广告线上线下同步竞拍
另据人民日报客户端报道
人民日报客户端记者从广电总局获悉：日前，网上非常火爆的《Papi酱》系列视频因为主持人时常爆出如“卧槽”、“CAO”、“小婊子”等粗口，被勒令整 改
根据群众举报和专家评审结果，广电总局要求该节目进行下线整改，去除粗口低俗内容，符合网络视听行业的节目审核通则要求后，才能重新上线
此前，广电 总局已对多部粗俗网络节目进行整治
责任编辑：陈琰 SN225