囧哥说事：这不是雪 是上班泪
2014.02.07 12:01:31 新浪新闻客户端
中国传统的春节假期过了
意味着新的一年开始了
上班第一天，坐也不是，站也不是，喊累都无力
假期综合症来袭，你上班第一天状态如何
春节激情已退，生活回到原位，过年吃喝很累，餐餐都是美味，自己身体宝贵，开始清理肠胃，白天多喝开水，晚上早点去睡
(via. 世上最大的幸福是安静)
莫名的恐惧，茶饭不思，感觉不能全身心投入工作
克服节后“上班恐惧症”，不妨从调整心态开始
今天的状态注定是这样了
匝地的琼英，漫天的玉碎
白也似柳絮因风起，正逢那柴门闻犬吠
这等颓废，曾教苏武不归、林冲点背
是梨花也非，开放着胡地戍边苦
是六出也非，计较那祁山勤王累
一步步前挪在长队，举目看愤懑皆朋辈
这都不是雪，这是千百年流不尽的上班泪
(via. 马伯庸)
流不尽的上班泪，更那堪上班就开会
给领导添茶水，让座位，满堂皆闻打瞌睡
(via. 不破红尘小菁菁)
踏进办公室的那一刻，有种梦醒的感觉
上班路上，风雪相伴
(via. 微波凌步79)
囧哥和小伙伴们等了107天，“雪姑娘”终于在晚不晌儿偷摸地来了
囧哥看到，按照新的初雪判定标准，2月7日初雪日，为仅次于1983年初雪(下在1984年2月11日)和2010年初雪(下在2011年2月10日)的“第三晚到”滴
北京的这场初雪，体现了三个原则：①先人后己，别人还没见雪，北京带头下雪不像话
②不搞特殊，既然好多地方都下了，北京也不能搞特殊化嘛
③不讲排场，不攀比、不奢靡，适量就好，既隆重又节俭
(via. 宋英杰)
牛摩Lee：第一天上班 下着雪，吃着煎饼果子，心情是极好的
网友买了根烤肠进地铁，还没吃的时候就赶上了人身安检，结果意想不到的事情就发生了
该夸他业界良心吗2333333
北京的初雪
终于下了，不大，虽然这次的雪花并不华丽，但还是有点可爱，还有扮鬼脸的~ 把早上拍的几枚拼在一起，祝大家开心吧
显微镜100倍(目视倍率)拍摄
(via. 张超_摇光)
囧哥昨天刚从山西平遥古城游玩归来，那几天遭遇了暴雪袭城，但是玩的还是很开心的
目前各地都在下雪，小伙伴们都狠欢乐，于是就出现了各种丧心病狂的雪人
除了雪人，再秀两个奇景
【鼓浪屿现海市蜃楼奇观 空中能看见仙山】今天下午有网友发微博爆料，厦门天空出现海市蜃楼奇观，一座仙山出现在厦门天空，山脉清晰
英国海岸突现30英尺高的人面巨浪 [via DailyMail]
囧哥在山西暴雪中自驾游，开车有种溜冰的赶脚
小伙伴们出行要注意防滑防冻，注意安全
分享两条#雪天行车安全#秘笈给小伙伴们
万一在行车途中出现侧滑或甩尾，别慌乱，应轻收油门后微回正方向，在转向与回正间不断调整，但别过大，以不超过车轮正常行驶位置为限
待车辆回正后，再轻踩刹车，直到车完全控制住
切忌在出现侧滑或甩尾时候猛踩刹车，装配有ABS刹车系统车辆，刹车前也最好先预踩几下，同时控制好方向盘
(via. 平安北京)
需要在冰雪路面上停车时，最好选择朝阳、避风、平坦干燥处停放，不得紧靠建筑物、电线杆或其他车辆，以防侧滑时碰撞
若必须在坡道上停车，应挂上"上坡"方向挡位(如车头朝上，为了防止溜车就应挂在1挡上)，可找块砖头顶在最朝下的车轮前
下雪停车后最好将雨刷器轻轻抬起，避免下次出车冻住
囧哥听闻某机场被砸了……这是患了“上班恐惧症”吗
昨天下午，因大雪，郑州机场关闭，2000多名旅客滞留在机场候机大厅
网友@拖延症晚期的蔚小姐说：让你们感受下延误后的旅客多疯狂，柜台电脑什么的砸的稀巴烂
郑州机场又关闭了，我们已经连续加班24个小时没合眼了，都不敢出去，一出去就被围攻就被骂
我是用生命在战斗啊……
囧哥要向奋战在交通运输阵线上的小伙伴们致敬
你们辛苦啦
春节小伙伴们都吃啥了，胖了没
在北京，庆丰包子铺月坛店1天卖了3万个包子，每分钟卖50多个
市商务委监测数据显示，节日7天本市120家重点商业服务业企业实现销售额40.7亿元，增长8.5%
值得一提的是，庆丰包子铺月坛店最火的一天平均每分钟就卖出50多个包子
春节全国零售餐饮销售额6107亿，大众消费成主流
今年春节黄金周，全国消费市场红火，销售保持平稳较快增长，大众化消费、文化休闲消费、信息消费成为节日消费亮点
正月初一至初七(1月31日至2月6日)，全国零售和餐饮企业实现销售额约6107亿元，比去年春节黄金周增长13.3%
春节真是吃透透
春节反腐，连鲨鱼都开心
这个春节，公款吃喝成了过街老鼠，我国近期对鱼翅的需求锐减70%
英国卫报感叹“马年春节是鲨鱼们最开心的春节”
管住官员的嘴，省了纳税人的钱，也救了野生动物的命
春节只是一个开始，老百姓最怕“一阵风”，节后不反弹，反腐常态化，人们才会不吝点赞
使徒子：我老婆跟我说敢P秀man晚饭就不给你做肉了，于是我决定吃顿素的…
晚安荼蘼：生命太短，一分钟都不要留给那些让你不快的人或事
【欢迎订阅新浪新闻客户端搞笑频道】订阅方法：当您使用新浪新闻客户端时，点开左侧菜单，进入订阅，通过顶部下拉菜单，进入订阅管理，选择订阅搞笑频道
责任编辑：范煜喆 SN097