我国确定用药10大原则
国家卫生计生委新闻发言人姚宏文昨日说，我国城乡居民用药知识普遍匮乏，用药行为不规范现象普遍存在
他公布了国家卫生计生委等部门联合制定的合理用药十大核心信息
这十大核心信息包括：
1.优先使用基本药物
2.遵循能不用就不用、能少用就不多用，能口服不肌注、能肌注不输液的原则
3. 买药要到合法医疗机构和药店，注意区分处方药和非处方药，处方药必须凭执业医师处方购买
4.阅读药品说明书，特别要注意药物的禁忌、慎用、注意事项、不良反应和药物间的相互作用等事项
5.处方药要严格遵医嘱，切勿擅自使用
特别是抗菌药物和激素类药物，不能自行调整用量或停用
6.任何药物都有不良反应，非处方药长期、大量使用也会导致不良后果
7. 孕期及哺乳期妇女用药要注意禁忌
儿童、老人和有肝脏、肾脏等方面疾病的患者，用药应谨慎，用药后要注意观察
从事驾驶、高空作业等特殊职业者要注意药物对工作的影响
8.药品存放要科学、妥善
谨防儿童及精神异常者误服、误用
9. 接种疫苗是预防一些传染病最有效、最经济的措施，国家免费提供一类疫苗
10.保健食品不能替代药品
规范社会抚养费 严查违规违纪
国家卫生计生委新闻发言人姚宏文昨日表示，国家卫生计生委将加大监督检查力度，指导基层依法做好社会抚养费的征缴公开工作，严肃查处违规违纪行为
姚宏文说，针对基层在社会抚养费征收管理工作中存在的不规范问题，我们将进一步加强制度建设，通过建立部门协调配合机制，规范社会抚养费征收管理
今年7月至今，已经有24个省份陆续公开了2012年度社会抚养费征缴总额，9个省市45个县公开了社会抚养费审计情况
姚宏文说，国家卫生计生委对此高度重视，要求各省份对照审计结果采取切实措施，认真整改
他说，社会抚养费支出管理办法明确规定，社会抚养费及滞纳金应当全部上缴国库，按照国务院财政部门的规定纳入地方财政预算管理
所以，社会抚养费上缴国库后，是作为地方财政收入的一部分，由地方政府连同其他财政收入一起，统筹用于本地区各类公共服务和社会事业支出
40城市流动人口将享卫生公共服务
国家卫生计生委流动人口服务管
