囧哥说事：只有站起来才能拥有世界
2014.06.09 11:45:28 新浪新闻客户端
如果有个人每天都陪你跑步，不管是友情还是爱情，都要好好珍惜哦…
【高考英语听力：“男生邀请女生外出”竟成功了
】有个段子：“高考37年，英语听力中男人邀请女人外出44次，女人答应0次
女人邀请男人外出17次，男人答应17次
希望这个规律能帮你至少得3分……”然而，今年的北京高考英语听力，男人邀请女人出去看电影，女人居然答应了
(via. 高考直通车)
英语考试考听力时的状态，小伙伴们感受下.
请问我要不要去告诉他他最后一科大概也是考砸了
(via. 屌絲打分蜻蜓隊長)
不管考得怎么样，都快到怀里来，给你大大的拥抱
发现把作文题都串起来，是一段好暖的情话：没有什么不朽，我们终将生老病死
但我不想探究老规矩，只想带你走过那门那路那独木桥，穿越沙漠和自由，穷村落和茫茫山顶，在空谷数繁星，在窗边看霓虹
想如芯片一般永驻你心，做永久的房客，共谱一篇爱情剧本，记录点滴，让我不用站起便拥有这个世界
(via. 鞭鞭少将)
我走过撒哈拉沙漠求出了太阳的角度，穿越马六甲海峡看透了洋流的涌动，翻开每一寸页岩解读三叠纪的故事，丈量每一尺星空聆听猎户座的传说，在汉谟拉比法典中寻找最初的至善，于北大西洋公约里窥见秩序的整合，牢记八荣八耻怀揣三严三实总算拿下了文综高分，却终于失去了你，在拥挤的人群中
(via. 小野妹子学吐槽)
哈哈哈哈哈哈哈哈段子不能随便信啊
今年的物理考卷弱毙了，竟然还出现这样的题：在保证足够的电流下，11V，30V，110V，220V，1000V，3000V的电压，哪些可以用手触摸
这还用问吗
都可以用手摸，11V、30V用我的手，110V以上用监考老师的手
高考第二天，整理编辑了一些大明星们当年参加高考的趣事和糗事，分享给大家看看( ∝)(via. 卤吸吸)
如果有一天，你在街上碰到了你的前任恋人和ta的新欢在一起，请不要心酸
因为自小我们的父母老师就教我们要把旧玩具，捐赠给比自己更不幸的人
用你们的输入法打四个S，我就不信全世界都是生生世世
你猜的没错，我就是蓝翔毕业的
高考结束了，同学们我只能帮你们到这了
(via. 王尼玛)
今年中考意味着最后一批90后将撤出初中
最近英国一个保护区里养的100多只母天竺鼠突然全部怀孕了
保护区里公母鼠是分开养的，这惊呆了保护区的饲养员们 经过排查，他们猛然发现，有一种公天竺鼠从公鼠笼子里跑了出来混进了母 鼠笼子里
这一百多只母鼠全都成了它的后宫
未来一段时间它还有400多孩子要出生
(via. 英国那些事儿)
恐龙肉肉肉肉肉肉肉狗：♂只有站起来，才能拥有这个世界
HoweverBerry：一众母天竺鼠唱起了《西游记》里那曲《天竺少女》：“是谁，送你来到我身边
是那粗心的管理员，管理员～”
Ashma7：天竺鼠从怀孕到生产不过一个月的时间，假如这一百只天竺鼠都处在这段孕期，那只公鼠是如何做到在三十天内强奸了百只竺鼠各至少一次，也就是说每天它得至少三次，连续三十天，这么高强度的体力活，说实话我不认为它是处于自愿的，那么是不是可以认为——这只公天竺鼠才是受害者
字幕配的太棒了，多少人的心声啊……
求P出小清新的感觉
女人只分两种，勤快点的逛街，懒一点的逛淘宝
一场说不走就不走的旅行
如果不是为了繁衍后代以及欲望，男人还是喜欢和男人玩的
哥们，别当球员了，你更适合做演员……
世界杯要开始了，各队纷纷找小组对手国家周边的软柿子热身，熟悉打法，增强自信
可是，身边两个参赛队的某国竟没有被人选中，因为，首先，你得是个柿子
(via. 作家崔成浩)
江上2004：柿可杀可辱
脑洞大帝普京同志，嘲讽技能等级max
Nighty-9：哈哈哈还有那个‘奥巴马称美国打遍世界无敌手，普京劝其看医生’
句芒-：普京将来不做总统了也可以靠卖萌生存
黄墨子-：太喜欢这家伙了，我相信他一定能成为一个好段子手的
又见贝克汉姆和他的3个孩子，我只能说基因什么的真是太重要了
(via. 我与老公的日常)
笙笙小姐睡不醒：老二像老妈，老三像老爸，老大像刘烨
瑜源張：韩国明星就不敢这样秀了
瞅啥看的就是你：你们可以再去看下他的女儿，你就会发现投胎的重要性
长得好看的都是摄影素材，而你，叫PS素材
因为天气热，邻居的金毛被剃光了毛，穿了个大背心，上面五个红星大字“爱拼才会赢”
今晚听到邻居大妈在数落它，“说了多少次，晚上9点前就要回家，现在都几点了
穿了新衣服就跑去别人家找你狗媳妇显摆，你媳妇都生孩子了，你看看小狗崽子哪个长得像你了
长点儿心吧..
.”....
.(via. 我和宠物的日常)
金刚狼，蜘蛛侠，牌皇，万磁王
这么老的老头也能踢足球
当大家都在嘲笑他的时候，然后老头摇身一变足球达人，各种碉堡球技各种轻松过人，场内的人都震惊了
怎么可以这么牛逼
(via. 内涵大婊哥)
夏天到了，作为一个西瓜，被雕刻成这么嚣张样子
【新浪新闻客户端搞笑频道】
责任编辑：范煜喆 SN097