新华网六问常州“毒地”事件：学校为何死扛
2016.04.19 08:51:23 新华网
探访毒地边外国语学校
调查：常州外国语学校叫板央视，你挺谁
原标题：六问常州外国语学校“毒地”事件
新华网 张道营
媒体近日报道，江苏常州外国语学校搬迁新址后，493名学生先后被检查出皮炎、血液指标异常等情况，个别学生查出患有淋巴癌等
而学校附近正在开挖的地块上曾是三家化工厂，学生们的身体异常情况疑与化工厂“毒地”相关
常外“毒地”事件在舆论场上不断发酵，环保部、教育部先后发声
随着国家部委的介入，公众有理由期待该块“毒地”不再“毒”
然而，六大问题仍存疑，疑问不解，此类事件或再次发生
一问，谁在捂盖子
其实，学生家长早就怀疑常外处于“毒地”附近，并自带孩子体检
2016年寒假前一周，每天都有学生家长在校门口抗议
1月份就有媒体进行了跟进报道……然而，“毒地”的盖子却被狠狠地捂住，数百名学生在明知身体受到毒害的情况下仍不得不坚持上学
到底是哪个部门、谁在阻止解决这一问题
背后有没有利益纠葛
是否涉及失职、渎职
二问，环评为何失守
随着事态发展，越来越多的信息被媒体披露：常外属于先开工、后环评，且环评报告存在严重瑕疵
学校选址当慎之又慎，与学校一路之隔就是曾产生严重污染的化工厂旧址，学校却能顺利建成，环保成了橡皮图章
还是环保被当枪使，成了充门面的“纸老虎”
三问，学校为何死扛
常外的学生出现大面积身体状况不是一天两天，学校也并非不知情，面对学生家长诉求，学校方面一味否认、推诿，态度令人费解
即使学校是名校，升学率高，学生家长甚至“求”着来，可像鸵鸟一像把头插入地下就能解决问题
学生家长们就可放心
舆论质疑就会消失
没有解决问题的正确态度只会激化矛盾
四问，该事件会如何处理
经过学生家长、媒体的不懈努力，常外这一名校再次出名了，不过是以与“毒地”相关联的负面形式
在地方部门竭力否认之时，国家相关部委不断表态，要进行现场调查
当然，在事件水落石出前，不能武断认为学生患病与“毒地”存在不可排除的唯一相关性
这一事件将会往何种方向发展
是否会走向高层重视、部门彻查、当事方整改、责任人受处分、舆论胜利
事后的处理经验能否变成事前的指导
五问，全国还有多少“常外”
常外“毒地”并非个案，近年来恶性环境污染不断曝光，有些污染十分明显，而有些污染却悄无声音
公众对大气、地下水、土壤重金属等污染的感知度不同，能引起媒体关注的事件是少数
全国还有多少个“常外”
还有多少个被污染的腾格里沙漠
六问，“毒地”能否禁绝
屡次曝光的环境染污不断挑战社会的底线，在生态文明建设成为共识的当下，怎样破除政绩冲动，将生态建设置于更加重要的地位，是一道大考题
当然，禁绝“毒地”，环保部门责任不可推卸，其他部门是否也应守土有责
“治乱须用重典”，面对禁而不绝的恶性污染事件，法律不能手软
常外“毒地”事情再次敲响警钟，在遏制增量污染的同时，更要治理存量污染
在重视显性污染的同时，也不应放松隐性污染治理
面对污染，一刻也不能懈怠
调查状态：已结束 欢迎参加问卷调查 常州否认有污染，常外公开信认为央视报道主观
你相信谁
(必选)* 央视更可信
常州更可信
说不清 1. 你是否赞同常外外教称雾霾比土壤更值得关注
(必选)* 赞同
土壤问题或许没那么严重
不要用雾霾转移视线
说不好 2. 你如何看待常州外国语学校回应央视报道
(必选)* 是好事，真相会越辩越明
捂盖子，没有真正面对危机
说不清 3. 医学专家无法确定学生指标异常是否与污染有关，你怎么看
(必选)* 只要环境部门检测指标正常，就不应大惊小怪
如果不能完全确定环境无害，校址选址就应慎重
说不清 4. 提交 查看结果
责任编辑：陈琰 SN225